--non-typical zhuanma experience
或许在四个月前，我还不清楚转码这两个字对我来说意味着什么，“不就是刷几百道题嘛，别人都可以，我为什么不行”。看着刷题记录为零
的leetcode账号，我自信地对自己说。而四个月里，CMU课程的压力，刷题的吃力，remote教学约等于自学的迷茫，投简历屡屡被拒的失望，
让从未认命过的我多次想要选择放弃，想要逃避。“I wanna take a gap year, given that I am failing in almost everything I 
tried.” 十月初拿不到一个面试的我，在一个算法课作业又拿了零分的夜晚，给Shamos发送了求救的邮件。结果被Shamos扔到了student
wellness center接受心理治疗。😿
十月八号，系里的很多人都收到了捞人大厂亚麻的笔试，又一次被漏掉的我开始慌神了，我重新注册了申请账户，再一次向亚麻发出了求捞信
号。十月底终于收到了亚麻的笔试时，我真的开心坏了，就像收到了上岸的船票一样。毕竟，当时周围收到第一批笔试的同学，都已经顺利上
岸了。于是我开始更加拼命的刷题，熬夜看面经，熬夜准备BQ。我还在地里找到了AWS工作的同学来帮我Mock亚麻的interview。收到亚麻面
试的时候，我把自己全部的命运都押在了上面，为了给自己充分的时间准备，我约在了两周之后的十一月中下旬。或许这是一个错误的决定，
亦或许是自己运气不够，面试完的第二天，一封 “thank you for interviewing with us” 的拒信扔到了我的脸上。一瞬间，挫败，绝望，
伤心，种种滋味涌上心头。而痛哭过后，留在心中的是更多的是迷惘。地里曾有一篇帖子《没有亚麻的我们该何去何从》, 我真的体会到了。
转专业零基础选手，只有期待着亚麻这种不介意背景，面试又较为简单的大厂施以援手，那些headcount极少，招人又极挑剔的中小厂，我连
想都不敢想。
而后面的经历也的确印证了我的想法，随着刷题量的增多，我渐渐可以应对各种难度的面试，走到final round的次数也逐渐增多。但是结局
都是无一例外的，被拒。Oscar health，这个在我被亚麻拒之后第一个抛出橄榄枝的独角兽，给了我两次面试的positive feedback。Final 
round完我以为自己稳了，一周后也顺利收到了传说中的hr call，然而我听到的却是，“You did absolutely great in both interviews, 
but unfortunately we have filled this position.” 经历过亚麻的大起大落，此时的我已经不再会随时崩溃了，却依旧在佯装大度地说
出 “No worries. Thanks for letting me know.” 的时候，尝到了嘴角边苦涩的泪水。
时间走到十二月的时候，我的心态已经渐渐麻木了。我只会告诉自己坚持下去，继续投简历，继续刷题，却不敢再抱任何上岸的希望。吃了亚麻
的亏，再加上刷题已经有了一定的基础，我再约面试时根本不管和作业，考试冲突不冲突，也不管有没有准备好，直接约最近的日期。我每次都
告诉自己，就当练手了，反正都是要gap的。BNY Mellon面试在我算法期末考试的头一天，我一丁点准备都没有，竟然两道题都AC了，其中一道
还是没有做过的hard，当时确实被自己意外了一把。Tiktok，笔试面试都在final week中间，笔试也是没有准备直接去了，两个小时四道hard
直接难哭。本不抱希望，结果却意外收到了面试。我投了两个职位，一个front-end，一个recommendation组的machine learning engineer。
后者只是我投递时的小小幻想，因为总觉得自己离真正的MLE还差大概一个Phd那么远。结果面试发来，被分到了recommendation组去面，当时
大绝望，觉得自己肯定面不过一堆算法大神，自暴自弃约了一个最最最早的面试时间。或许是运气，也或许是自己还有那么一点点天赋，两次面
试都抽到了并没见过的medium-hard题，但是居然神奇般的最后都写出来了。最后一场面试，面试官是一个CMU毕业的国人小哥，给我出了一大
堆脑筋急转弯，全程都很严肃。所以即使题做出来了，我也没有对此抱很大的希望，毕竟面的是人家的核心算法岗位，毕竟我还只是一只刚学会
游泳的菜狗。
没想到两周之后，收到了tiktok的hr call，是一个热情的中国小姐姐。听到她发给我verbal offer的时候，我整个人都呆掉了。就好像街边橱
窗那件你看了很久都不敢去试戴的项链，忽然被人摘下送给了你一样。哦不对，是一直在深水区游泳的新手，终于被扔了一个游泳圈一样。我居然
上岸了？我居然上岸了MLE？我不是在做梦吧！
打开电脑，网页还停留在上次没做完的leetcode页面，word还满满都是下一家要面的公司的面经。仔细回忆起来，大大小小的面试也面了十五六
场，面过的公司也很多家了。大一些的厂包括了Adobe, wayfair, honeywell, Oscar health, Amazon, BNY Mellon, Tiktok, Tusimple, 
Linkedin。拿到offer的有BNY和tiktok，剩下的tusimple和linkedin是考虑再三之后决定不再进行后面的面试。作为一个纯纯零基础九月份才
开始刷题的菜狗，能拿到这么多面试，真的很感恩。亚麻的打击好像已经是多年以前的事了，甚至还有一些感谢那次失败，让我有多一个月的磨练
与沉淀，让我觉得自己配得上现在的幸运。
依然会有很多design school的学弟学妹来问我转码的难易。四五个月的煎熬或许对人生只是短短一瞬，但唯有真的体验过才知道它也绝不是轻描
淡写的一瞬。人生的选择有很多种，当你选择了hard模式时，就勇敢地不管多难都走下去吧，毕竟，every drop of tears will pay off。



--Progress detail
九月初 投递简历0/刷题0
盲目的自信很快被CMU变态级的课程安排浇灭，建筑学出身再加上本科时期刻意逃避，我的数学基础约等于高中生，数据库？算
法？数据结构？抱歉都没听过。仅有的代码基础是从上一段实习开始的python和JavaScript，以及在Penn时选修的一些和
数据分析相关的课程。（说到这儿就想给Shamos磕头，愿意把背景这么孱弱的我拉进CMU，不然我可能还在海里游着。）于是第
一节算法课的随堂exercise喜提零分，而题目是Java的sort...😭 菜狗如我终于意识到了形势的严峻性，在九月初开启了刷题
模式。

每日至少刷3道题，投1个公司，是当时我给自己定的打卡计划。实际情况是，当你很菜的时候，一道medium难度的题都能卡你3
个小时，而算法课每周作业题的难度，可以让我做一整天。

十月初 投递简历50+/刷题100+

十一月初 投递简历100+/刷题200+

十二月初 投递简历160+/刷题300+


